## 动态内存与智能指针
`shared_ptr`允许多个指针指向同一个对象
`unique_ptr`表示独占所指向的对象

### shared_ptr类
默认初始化的智能指针保存一个空指针，如果要使用智能指针则需要判断指针是不是为空。

#### make_shared函数
make_shared函数的参数必须与其类定义的构造函数匹配；如果不传递任何参数，对象就会进行值初始化
（默认值），通常配合`auto`关键字使用，例如：
```
auto p6 = make_shared<vector<string>>();
```

#### shared_ptr的拷贝和赋值

当一个shared_ptr初始化另一个shared_ptr、或者作为参数传递给另一个函数或者作为函数返回值时，其计数器会增加

#### shared_ptr 销毁管理的对象
shared_ptr的析构函数会递减它所指向的对象的引用计数，如果引用计数变为0，shared_ptr的析构函数
会销毁对象，并释放他占用的内存

##### 使用动态内存的原因
1. 程序不知道需要使用多少对象（以容器类为例）
2. 程序不知道自己对象的准确类型
3. 程序需要在多个对象之间共享数据

### 直接管理内存

直接管理内存与使用智能指针的类不同，它不能依赖类对象拷贝、赋值和销毁操作的任何默认定义。
默认情况下，动态分配的对象是默认初始化，这意味着内置类型或者组合类型的对象的值将是未定义的，
而类类型对象将用默认构造函数进行初始化。但是也可以使用直接初始化的方式或者值初始化（有默认值），
例如：
```
string *ps = new string; //初始化为空字符串
int *pi = new int;      //执行未初始化的int
int *pi = new int(1024);  //1024
string *ps = new string(10, 'u');
string *ps = new string();
int *pi = new int();      //0
```

#### 动态分配const对象
const对象不能被修改，但是可以被销毁
注意：
1. 对象必须进行初始化
2. 返回的指针是一个指向const的指针
3. 对于定义一个默认构造函数的类类型，可以隐式初始化，其他类型必须显示初始化

#### 内存耗尽

```
int *p1 = new int;//如果分配失败，抛出std::bad_alloc
int *p2 = new (nothrow) int; //分配失败，返回一个空指针
```
#### 指针值和delete
传给delete的指针必须指向动态分配的内存或者是一个空指针。释放一个并非new 分配的内存，或者将相同的指针释放多次，其行为未定义。

delete之后将指针置为nullptr

### shared_ptr和new结合使用
接受指针参数的智能指针的构造函数是explict的，因此，不能够将一个内置的指针隐式转换成一个智能指针，必须直接初始化。**默认情况下，初始化智能指针的指针必须指向一个动态内存。**

```
shared_ptr<int> p1 = new int(1024);//错误
shared_ptr<int> p2(new int(1024));
```

#### 不用混合使用普通指针和智能指针
当把一个shared_ptr绑定到一个内置指针的时候，就将管理指针的责任交给了这个shared_ptr，一旦这样做，就不应该使用内置指针来访问所指向的内存。
```
int *x(new int(1024));
process(x);
process(shared_ptr<int>(x));
int j = *x; //x指针的内存已经被释放
```

#### 不要使用get方法初始化另一个智能指针或者为另一个智能指针赋值
```
shared_ptr<int> *p1(new int(1));
{
    shared_ptr<int> *p2(p1->get());
}// p2析构，其指向的内存已经被析构
int foo = *p1;//p1 指向的内存已经被析构
```
get可以把智能指针的内置指针传递给代码，但是，要确保代码不会delete指针。永远不要使用get方法初始化或者赋值给另一个智能指针

#### 其他shared_ptr操作
reset与unique操作
```
if (!p.unique())
    p.reset(new string(*p)；//分配新的拷贝
```

### 智能指针和异常

#### 使用自己的释放操作
不是所有的类都定义了析构函数，特别是那些为c和c++两种语言设计的类。对于这种情况可以使用shared_ptr来管理析构函数。

```
void end_connetion(connection *p) { disconnect(*p); }

void f(destination &d) {
    connection c = connect(&d);
    shared_ptr<connection> p(&c, end_connetion);
    //函数结束或者异常时，connection 会被关闭
}
```

### unique_ptr

在某一时刻只能有一个unique_ptr指向一个给定的对象，当unique_ptr被销毁时，它所指向的对象也会被销毁。unique_ptr没有一个类似make_shared的标准库函数，因此当定义一个unique_ptr的时候，需要将其绑定到new对象返回的指针上。初始化方式如下：

```
unique_ptr<double> p1;
unique_ptr<int> p2(new int(42));
```

由于一个unique_ptr拥有他指向的对象，因此，unique_ptr不支持普通的拷贝和赋值操作。以下的使用方式都是错误的：
```
unique_ptr<string> p1(new string("test"));
unique_ptr<string> p2(p1); //错误
unique_ptr<string> p3;
p3 = p2;         //错误
```
要想实现上述的功能，可以通过release和reset函数实现，如下：
```
unique_ptr<string> p2(p1.release());
unique_ptr<string> p3(new string("test"));
p2.reset(p2.release()); //如果p2原来不为空，其指向的指针将会被释放
```
对于release函数返回的指针通常用来初始化或者赋值给另一个智能指针，否则我们就需要程序自己来释放资源。

#### 传递unique_ptr参数和返回unique_ptr

我们可以拷贝和或者赋值一个将要销毁的unique_ptr,例如函数返回一个unique_ptr:

```
unique_ptr<int> clont(int p) {
  return unique_ptr<int>(new int(p));
}
```
返回一个局部对象的拷贝:
```
unique_ptr<int> clone(int p) {
  unique_ptr<int> ret(new int(p));
  return ret;
}
```

#### 向unique_ptr传递删除器
使用例子,如下：
```
void f(destination &d) {
  connection c = connect(&d);
  unique_ptr<connection, decltype(end_connetion)*> p(&c, end_connetion);
  // decltype(end_connetion) 之后加*

}
```

### weak_ptr

weak_ptr是一种不会改变对象引用计数的智能指针，将其绑定到一个shared_ptr对象。**这样不会影响一个对象的生命周期，但是，可以阻止用户访问一个不存在的对象**

常用操作：
```
weak_ptr<T> w; //空weak_ptr
weak_ptr<T> w(sp); //sp为shared_ptr
w = p; // p 可以为shared_ptr 或者weak_ptr
w.reset(); // 将w置空
w.use_count(); //与w共享对象的shared_ptr的数量
w.expired(); // 若w.use_count()为0，返回true;否则，返回false
w.lock(); //如果expired为true,返回一个空shared_ptr;否则返回一个指向w的对象的shared_ptr
```
weak_ptr并没有重载operator->和operator *操作符，因此不可直接通过weak_ptr使用对象，使用weak_ptr之前需要判断指针是不是空，例如：
```
if (shared_ptr<int> np = wp.lock()) {
}
```

#### 核查指针类
通过`lock()`函数

## 动态数组

### new和数组
```
int pia = new int[get_size()]; //方括号中必须是整型，但是不是必须是常量

typedef int arrT[42];
int *p = new arrT;
```

#### 分配一个数组会得到一个元素类型的指针

由于new返回的是一个数组元素类型的指针，所以，不可以通过begin、end函数来操作指针

#### 初始化动态分配对象的数组
```
int *pia = new int[10]; //未初始化的int
int *pia2 = new int[10](0);//初始化10个为0的int
string *psa = new string[10]; // 10个空string
string *psa2 = new string[10](); //10个空string
int *pia3 = new int[10]{0, 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9}; // c++11
string *psa3 = new string[10]{"an", "bn", "cn"}; //剩余元素进行值初始化
```

#### 动态分配一个空数组是合法的
```
char arr[0];   //错误:不能定义长度为0的数组
char arr2 = new char[0];//正确:不能解引用
```
动态分配一个空数组返回的指针可以进行加减操作，但是，不能进行解引用操作。

#### 智能指针和动态数组

##### 数组与unique_ptr
```
unique_ptr<int[]> ptr(new int[10]);
up.release();
```
按照上述方法使用的unique_ptr不支持点和箭头运算符，可以通过下标来访问数组中元素：
```
for (size_t i = 0; i < 10; i++) {
    up[i] = i;
}
```

##### 数组与shared_ptr
如果希望使用shared_ptr管理数组，必须提供一个自定义的删除器。
```
shared_ptr<int> sp(new int[10], [](int *ptr) {delete[] ptr; })
sp.reset();
```
智能指针未定义下标运算符，并且不支持指针算数运算。因此，通过get获取内置指针来操作。
```
for (size_t i = 0; i < 10; i++) {
    *(sp.get() + i) = i;
}
```

### allocator类
在有些场景，我们希望将内存分配与对象构造分离开，只有在真正需要的时候才执行对象创建操作

#### allocator类
为n个string分配内存使用方式如下：
```
allocator<string> all;
auto const p = all.allocate(n);// 指针类型
```

#### allocator分配未构造的内存
```
allocator<string> all;
auto const p = all.allocate(n);// 指针类型
auto q = p;
all.construct(q++);
all.construct(q++, 10, "c");
all.construct(q++, "hi");

std::cout << *p << std::endl;
std::cout << *q << std::endl; //q指向未构造的内存

while (q != p) {
    all.destroy(--q);
}

all.deallocate(p, n); //p不能为空，必须指向由allocate分配的内存，并且n与allocate分配时的值相同
```

#### 拷贝和填充未初始化的内存算法
现在有个vector变量，想把它拷贝到动态内存中。可以先分配一个别vector大一倍的内存空间，将前半部分拷贝到动态内存中，然后，后半部分填充指定值。
```
auto p = all.allocate(v.size() * 2);
auto q = uninitialized_copy(v.begin(), v.end(), p);
uninitialized_fill(q, v.size(), 42);
```

## 使用标准库：文本查询程序

### 文本查询程序的设计
当设计一个类之前，先编写程序去使用这个类。
